# Вариант 11

_Данные:_ Массив данных о пассажирах некоторой авиакомпании:  номер рейса, дата рейса, ФИО пассажира,
номер места в  самолете (сравнение по полям – дата рейса, номер рейса,  ФИО, номер места)

_Сортировки:_
- Сортировка пузырьком
- Сортировка простыми вставками
- Пирамидальная сортировка

## Сортировка пузырьком

Идея заключается в том, чтобы сортировать по шагам. На каждом шаге проходимся "снизу" (начало массива) "вверх" (конец массива)
и попарно сравниваем соседние элементы. Если элемент "ниже" больше "верхнего", то меняем их местами. Повторяем эту процедуру N раз,
где N -- размер массива.

На каждом шаге бОльшие элементы будут "всплывать" вверх как пузырьки, hence the name

## Сортировка простыми вставками

Каждый шаг сортировки мы сравниваем i-ый элемент с предшествующими ему (уже отсортированными). Как только мы находим элемент,
который больше i-го -- они меняются местами и процесс повторяется. Таким образом в начале массива у нас потихоньку растёт "отсортированная"
часть.

## Сортировка пирамидой


Пирамиду (кучу) определяем как бинарное дерево высоты k, где:
- Все вершины имеют глубину k или k - 1 (сбалансированное)
- Уровень k - 1 заполнен целиком, а уровень k -- слева направо
- Каждый элемент меньше или равен родителю

Сортировка производится в 2 фазы:
1. Построение пирамиды
2. Сама сортировка

Построение пирамиды производится следующим образом:

Хранить пирамиду предлагается в массиве. Для любого элемента с индексом i его
детьми будут элементы с индексами 2i + 1 и 2i + 2

Строить пирамиду предлагается "расширением":

Если на индексах vec\[i+1\] .. vec\[n\] хранится пирамида,
то мы можем расширить её до индекса vec\[i\] следующим образом:
1. Выбираем наибольшего ребенка из vec\[2i+1\], vec\[2i+2\]
2. Если наибольший ребенок больше vec\[i\] -- меняем их местами и повторяем
процедуру, иначе останавливаем процедуру

Когда пирамида была построена, остаётся всего лишь взять первый элемент
массива (самый верхний в пирамиде), поменять местами с нижним (самым
последним) и повторить процесс построения пирамиды, "забыв" о последнем
(теперь самом большом) элементе
